
# <center>Disciplina: Programação Web
<center>Professor Msc. Aurélio Andrade de Menezes Júnior
<center>Email: aureliomenezesjr@ufam.edu.br
<center>Primeira lista de exercícios, parte III. <center> CSS e Formulários
<div align="justify"> <br>

**1. Quais as três maneiras de se inserir uma folha de estilo? Explique cada uma delas.**

**Maneira 01 - folha de estilo externa:** é ideal quando o estilo é aplicado em muitas páginas. Com uma folha de estilo externa, você pode mudar a aparência de um sítio Web inteiro pela mudança de um arquivo. Cada página deve vincular-se à folha de estilo usando a tag link. A tag link vai dentro da seção head.

**Maneira 02 - folha de estilo interna:** deve ser usada quando um documento específico tem um estilo único. Você define estilos internos na seção head com a tag style. 

**Maneira 03 - estilos local (inline):** um estilo local (inline) deve ser usado quando um estilo único deve ser aplicado a uma única ocorrência de um elemento.Para usar estilos locais (inline) você usa o atributo de estilo na tag relevante. O atributo de estilo pode conter qualquer propriedade CSS.

**02. Explique o que é a ordem de cascata no CSS.**

Quando existe mais do que um estilo num documento HTML, estes funcionam em cascata numa folha de estilo virtual. A última regra da cascata é a que tem prioridade.
A ordem de prioridade é a seguinte:
* Inline
* CSS embebida
* CSS externa
* CSS do browser

Isto quer dizer que em caso de regras iguais com valores diferentes a inline sobrepõe-se à embebida e esta à externa. É importante saber que mesmo quando existem duas declarações iguais no mesmo css, a última regra da lista das declarações é a que prevalece. Além disso, é importante também saber que a posição das folhas de estilo na head do HTML, a ultima folha CSS na ordem do HTML é a que tem predominância. 

**03. Exercício prático: crie uma página Web que insira folhas de estilo de três formas diferentes.**

**01 - Folha de estilo externa**
~~~html
<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
href="meuestilo.css">
</head>
~~~

**02 - Folha de estilo interna**
~~~html
<head>
<style type="text/css">
body {background-color: red}
p {margin-left: 20px}
</style>
</head>
~~~

**02 - Folha de estilo local(inline)**

~~~html
<p style="color: red; margin-left: 20px">
Este é um parágrafo
</p>
~~~

**04.Exercício prático: crie uma página Web que contenha dois formulários: um com pelo menos 3 elementos HTML 5 e outro com pelo menos três elementos HTML (para navegadores que não lêem HTML 5).**

~~~html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
    <body>
        <nav>
            <a href="https://www.google.com.br/">Link do google</a> | 
        </nav>
        <section>
            <h1>Página suportável em HTML 5</h1>
        </section>
        
        <footer>
            <p>Exercício de Prog web</p>
        </footer>
    </body>
</html>
~~~

~~~html
<!--Para navegadores que não leem HTML-->

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
<html>
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title></title>
    </head>
    <body>
        <h1>Exercício 3 finalizado!</h1>
    </body>
</html>
~~~
