# <center>Disciplina: Programação Web
<center>Professor Msc. Aurélio Andrade de Menezes Júnior
<center>Email: aureliomenezesjr@ufam.edu.br
<center>Primeira lista de exercícios. <center>Primeira lista - formulários com banco de dados em PHP<div align="justify"> <br>

1. Para este exercício deve ser criado um código PHP para a partir de uma tela de login dar a opção para o usuário de cadastrar um novo login. Quando ele clicar em cadastrar nova conta deve abrir uma nova página com um formulário para entrada das seguintes informações:

* a) Primeiro nome
* b) Sobrenome.
* c) Cpf. (deve ser validado segundo as regras do cpf).
* d) Senha. (deve ter 6 dígitos pelo menos e 8 todos números sem valores repetidos para ser validado).
* e) Confirmação de senha. (deve ser igual a digitada na senha).
* f) Caso haja erro de validação este deve ser notificado ao usuário através de mensagens de alerta em sua tela. Caso todos os itens sejam válidos retornar uma mensagem em outra página web ao usuário de cadastro realizado com sucesso. Em seguida deve-se escrever o código para os dados serem armazenados em uma tabela no servidor de Banco de Dados.

Observações:

Este exercício é individual e não devem ser compartilhado com outros colegas sob pena de anulação de seu valor em pontos.
o código a ser avaliado, será testado no servidor web para confirmar o correto funcionamento com exceção do armazenamento em tabela que só será feita a análise do código. Portanto deve ser enviado somente o código das páginas em uma pasta.

